# Problem ()

## 1. Introduction

### Related Work

### Model Overview

_在问题一中，我们以郡为单位，构造以每个郡为顶点，郡和临近郡间的关系为边的有向加权图，考虑临近郡和其自身的阿片类和海洛因案例数对下一年该郡案例数的影响，建立微分方程模型，通过求解微分方程组和最小二乘法拟合，得到刻画这两种药物在每个郡的案例数量变化的时间序列。在此基础上，通过对每个州全部郡的加权平均刻画该州两种药物逐年使用特征，通过分析图中州与州和郡之间的相对案例数变化分析这两种药物的传播起始点，传播特征和传播影响因素，通过分析微分方程组的变化规律和图中郡县关系给出政府对五个洲协同管控的阈值，最后通过偏差衡量，敏感性测试和交叉验证，证明了模型的合理性。_

_在问题二中，我们在模型一的基础上，结合人口普查数据，以更加精确的方式描述案例数对自身影响。对人口普查数据处理发现，我们可以以 xx 种标准衡量一个郡 15 岁以上人群的人口结构，我们认为对于一种衡量标准下的五个州所有郡，如果它们具有相同的人口结构，那么它们受到的影响程度相同。接下来我们初始假定这些标准对该郡下一年案例数均有显著影响，设置相关参数，以此取代之前的自身影响分量。然后通过处理后的六个压缩包的数据对各种标准参数拟合，评估拟合结果。由此分离得到实际上有哪些因素会显著影响下一年案例数。此外，我们通过与模型一中空间分量参数的对比，可以评估模型二的拟合程度。通过敏感性测试，进一步确定更准确的相关性系数。以上证明了模型的合理性_

_在问题二中，我们选择性继承模型一的结果，由于拥有每个郡的人口普查数据，我们将用层次分析法以更精确地方式描述案例数对自身的影响。对每个指标层指派成分属于正相关因素，如婚姻指标中，未婚和婚后分居成分占主导因素，对每个准则的各个指标做几何平均，得到属于一个郡一年的家庭因素正相关指标。我们再对三个准则间重要关系做控制变量法分析，依次得到重要程度，再按总人数对数对所有郡做加权平均得到重要系数。在此基础上，展开层次分析，得到重要程度，并做一致性检验。通过敏感性测试，进一步确定更准确的比较系数。以上证明了模型的合理性。_

**在问题三中，**

## 2. Assumptions and Notations

### Assumptions

```
>1.
>2.
>3.
>4.
```

## 3. Model Construction

图论、层次分析法、数据处理

### Model 1

我们对 MCM_NFLIS_Data.xlsx 的数据进行分析处理，建立了五州 xx 郡阿片类药物和海洛因 2010 年-2017 年案例数总量的数据库和热力图。通过对热力图的总体分析，我们发现这两种药物案例数整体呈现趋势性、周期性、随机性、相关性、和综合性。而由于微分方程组可以根据很好刻画相关变量间的影响关系，并过去的变化趋势预测未来的发展,我们将试图用微分方程组解决问题。

首先，我们认为影响一个郡案例数的变化(Y(t))，取决于时间（T（t）和空间((S(t)))两个因素，并且这两种因素对案例数的影响具有同等重要的影响。据此建立郡案例数的 Y（t）=T(t)*S(t)型的时空模型。
第一，过去时间的当地案例数对现在的影响，根据时间序列的知识，我们需要 T（t）体现案例数变化的趋势性、周期性，由此 T（t）应该是一个随时间缓慢波动的分量；
我们假设为 T（t）=AVG*Exp(sin(wt+b)),其中，AVG 为该郡案例数的平均水平，EXP 中 w 为该郡案例数变化角速度，b 为修正初相位。
第二，当前时间周围空间案例数对当地案例数的影响，根据我们建立的图，我们需要 S(t)体现案例数变化的随机性、相关性，由此 S(t)应该是一个监视周围空间案例数对当地影响的随机分量，我们认为对于邻近的一个郡，对当地郡的影响正相关于郡案例数，反相关于两地距离。（符号表达）。与此同时，我们注意到距离和影响并不严格反比。举例来说，在足够远的地方，1，2 公里的差距并不会有显著影响。我们通过（某某资料）得到，log 会得到较好情况。
基于以上，我们得到如下公式

（公式）

式中，（符号含义）

回答问题：

阈值：
政府对药物管控应该在案例数最大的时刻，根据我们的模型，药物管控应该具有间断性、力度逐渐增大的措施以应对周期性稳定性增长的案例数变化。对于具体的时间确定，由于模型建立了每个郡的案例数变化方程，而参数 C1,C2,C3 结果比较小，故后面部分可以忽略。对前面部分取二次导得
（公式）
根据微积分知识，如果二阶导周围点小于 0，而该点处为 0，则该点为极大值点，故而在该点政府应该采取措施进行管控，而且依据预测案例数采取相应的投入程度。

模型验证：

1.交叉验证分析（k-fold cross validation）
第一段:（使用原因、优点）之所以出现交叉验证，主要是因为训练集较小。无法分出训练集，验证集，测试。k-折交叉验证将样本集随机划分为 k 份，k-1 份作为训练集，1 份作为验证集，依次轮换训练集和验证集 k 次，验证偏差最小的参数为所求参数。
第二段：

1.分别将 2010 年-2017 年数据划分成 7 个独立数据集，每次从中选取 5 个拟合曲线

2.得到相应的参数,再预测剩余年份的结果作为验证集，计算偏差；

3.得到平均偏差，发现可以接受，故采纳。

### Model 2

在这个问题中，我们对模型一选择性继承，以修改后的模型为工具用层次分析法探究问题。

首先，我们从下向上思考问题。我们对 ACS_1x_5YR_DP02 文件夹中数据进行分析处理，发现它们是以不同的标准衡量该郡的人口结构和家庭结构，我们建立了每个郡 2010 年-2017 年组成结构比例数据库。结合（资料），选择了将 x 种指标，舍弃到了(、、、)指标，并将这些指标归为为家庭因素、教育因素、和文化因素三大类，并把每个指标划分的结构分成有影响因素和无影响因素，例如，教育程度指标中，我们认为拥有高中及以下教育程度人员占案例数主要比例，而高教育程度人员占少数比例。如此划分之后，我们对指标做几何平均得到一个大类的准则指标。在准则内部，各指标所占程度一致。
（列表）采用的指标，每个指标的划分，几何平均

其次，我们从上向下拟合模型。我们采用控制变量法，分别研究家庭因素对教育因素，家庭因素对文化因素和家庭因素对文化因素的重要程度。以下以 xx 郡的家庭因素对教育因素的重要程度为例。

设家庭因素 F，教育因素 E，重要程度 x，即有 （F\*x+E）为考虑了两者的系数，之后以乘法形式并入模型一，并作拟合，得到 x。

以此类推得到三个重要程度，并做按人口对数加权平均。

最后，我们用层次分析法得出结论。

问题回答：

模型验证：
一致性检验、与模型一参数对比、敏感性分析

### Model 3

回顾一下，在模型一中我们把案例数变化分为时间因素和空间因素，得到偏差很小的拟合结果；在模型二中我们结合郡人口调查结果，着重考查内部因素，并通过层次分析法鉴别了不同人口因素的影响重要程度。所以现在，我们可以由提供的所有数据和查到的郡地理信息完整地描述郡案例数变化情况的函数如下
（公式）
我们参考了诸多地区应对毒品危机的措施，发现它们具有“整体+局部”的共同特点.也即在全州通过制定法律，加强教育，规范食品安全进行宏观调控，与此同时，分析每个郡，重点监控毒品流通频繁的区域。以上可以兼顾效率和效果，以不多的投入取得稳定管控毒品的目的。

由于聚类系数体现一个郡与其他相邻郡的关联程度，也即在聚类系数大的郡，总是交通发达，毒品交易活跃。对郡聚类系数排序，我们可以得到重点管控区域的名单，我们使用聚类系数作为衡量标准。以 xx 州为例，我们借助以下式子对州内 xx 郡分别计算聚类系数。

（公式）

借助以上式中，我们得到 xx 州郡聚类系数排名图如下

（图）

下面我们按郡数选取聚类系数前 10%，进行重点管控。

基于以上结果，我们得到 xx 州应对毒品危机的策略：

一、在全州内实行严格的管控措施，推行对吸毒者实行预防、戒毒和健康计划；对种植环节坚决铲除并寻找最佳替代方案；
二、在具体管控方面，采取人性化的措施，如在条件允许的情况下更强调以民事处罚代替司法起诉，更加关注“减少伤害”措施的实施。推行毒品去罪化与改善的社会成果和节约。
三、对州内（以上）郡重点管控，州郡合作以点带面捣毁特大郡内毒品窝点，以此破坏下降州内形成的毒品犯罪链。
四、除此之外，在我们建立的热力图中发现，一些州际线两边分布着很大的毒品案例数，说明有相当多吸毒者利用州边界线，吸毒犯罪而不受管控。所以在州内管控基础上，毒品危机的解决也应该借助于各州之间的通力合作。

模型测试：
我们借助建立的模型公式，假设对(以上)郡实行管控后，该郡案例数在第二年受外界因素下降一个数量级，再进行接下来数年案例数与不实施管控变化对比，得到下图。通过计算偏差，我们发现与原本案例数变化相比，整体案例数大幅度下降，且这些郡在多年后又形成较高案例数，说明对毒品危机的策略，应该采取周期性适时管控的策略，提高效率。

（作为世界上主要毒品生产国，同时也是禁毒典范之一，哥伦比亚为禁毒斗争做了巨大的努力，取得一定成绩。哥伦比亚总统桑托斯针对国内毒品问题呼吁，“仅仅依靠强硬的打击行动是无法杜绝毒品走私的，我们更需要的是群众的禁毒意识，是全球协商一致的共同行动。”桑托斯提出，应该针对贩毒产业链各个环节采取不同的措施，“以更加系统智慧的战略举措来代替单纯武装斗争，这是解决毒品问题最根本有效的途径。”）

## 4. Data Processing

## 5. Model application and Simulation Analysis

### Problem 1

### Problem 2

### Problem 3

### Problem 4

## 6. Model Evaluation

Our model take time, space, social economical, geographical factors and boudary conditions
into consideration. Based on the analysis above, we list strengths of our model
as follows:

### strength

Simplication

我们针对问题二中 xx 个指标充分分析后，舍弃了 xx 个显然无关的指标，并将它们归纳为 xx、xx、和 xx 三大类，再从这三类的层面进行分析，在充分保留这些因素特性基础上，极大简化了模型建立和分析的过程，取得了简约的效果。

Exactness
我们的模型充分考虑已知的各种影响因素，分别细化讨论，在总体在拟合后，得到了很高的接近效果。

Stability.

Our models have some undetermined factors.
我们对这些参数分别进行了敏感性分析、一致性检验和偏差分析，均得到了很好的预期成果。

Extensibility.

We have produced a general algorithm to solve the opioid crisis problem.
我们的模型不仅会适应对美国阿片类药物危机的描述，还可以应用于对其他学科局部区域相互影响关系和总体统筹分析的场景，如不同地区销售定价，新闻舆论传播等。

### weakness

郡之间距离衡量不精确，我们以地图中经纬度作为距离衡量依据，而这五州处在北半球 xx 度-xx 度之间，故而距离测量存在误差

掌握信息不全面，我们在问题二中，只知道五州各郡的人口结构因素，对于经济、交通、政治等方面掌握不足，缺少这些因素的影响，模型拟合存在一点误差

没有考虑边界处郡受到五州之外其他郡县的影响，故在边界郡县模型描述不正确

### Strengths

### Weaknesses

### Future Work

## 7. Conclusion

## References

## memo

情况：
以五州为样本研究发现：美国阿片类药物和海洛因犯罪在数量上；在空间上体现很强的地域性，每个州都在一个犯罪基数上浮动，且显著受到考虑地形因素临近郡的影响，形成一种药品从初始郡向四周扩散的逐年传播态势，说明已经形成了阿片类药物和海洛因的销售链和地区性犯罪团伙，管控面临的情况复杂，压力较大。

影响因素：
我们依据（）组织的人口经济调查结果，发现犯罪数有（52.16）%的原因来自文化因素，即取决于国籍、第一语言以及原生地，有（16.02）%的原因来自家庭因素，即取决于家庭人口、亲属健康状况以及婚姻状况，（31.82）%的原因来自教育因素，即取决于受教育程度以及在学校的表现情况。因而，由于各州各郡不同的人口结构和经济发展状况，犯罪数有不同的基数和发展态势。

预测：
在未来的十年里，阿片类药物和海洛因犯罪数量将会螺旋上升，且预计每个郡的增长衰退周期在 3.5——12.5 年之间,且每个周期较之前周期犯罪基数增长 （数字）%。犯罪团伙的区域交流将更加密切，一个地区的增长将呈现同步性，这对应着未来的管理难度将会进一步增大。

建议：按重要度排序，措施依次为：
（1）希望提高对毒品犯罪的注意，在全美推行严格的管控措施。其中包括对公民预防、对吸毒者戒毒和恢复健康计划，联合农业部和商业部管控毒品作物种植和进口，以期对全美毒品犯罪宏观调控。
（2）希望敦促各州对该州区域性犯罪团伙的法律制裁，依照犯罪人数增长的周期性规律在增长势头最猛的时候强力遏制毒品源头的规模和扩散趋势，保持犯罪人数的低水平稳定。
（3）希望注意州际线附近犯罪，敦促州际合作与联动，提高管控效率，切断跨州合作网络，分散势力各个击破。
（4）希望推进毒品犯罪更严厉的法律措施惩罚，从根本上改变犯罪管控局势。

## Summary

### Drug Crime Control Measures for The Opioid Crisis

随着美国正在经历一场国家性的阿片类药物危机，而这正在给社会的医疗和安全带来巨大的消极影响，我们尝试建立毒品传播时空模型用以刻画美国阿片类药物的使用情况和传播特点，并向政府给出毒品管控建议。

首先，我们建立起五个州每个郡相关关系的图，并考虑一个郡自身变化的时间因素和临近郡对它影响的空间因素建立起方程，成功刻画了阿片类药物案例数逐年变化的曲线。通过对方程的分析，我们可以得到毒品变化的规律。借助图中最小生成树的性质，我们可以找到毒品传播的源头。

其次，我们借助模型一和人口经济调查表更加明确自身变化的时间因素。我们将数据信息视为指标选择性归为三个准则，并用层次分析法给出了各个准则与毒品犯罪的相关性和重要程度。这样把分析结果归入模型一中的方程，我们发现模型更加接近实际曲线。

最后，我们通过修改后的模型成功分析了全国毒品犯罪的特点，并用图中中心度的知识识别了区域性的毒品中心，参考其他国家地区的措施，我们给出了针对美国具体的管控措施和实施方法。

总之，经过修改和测试，我们的模型很好地适应了对美国阿片类药物危机的描述，可以成功给出解决阿片类药物危机切实可行的方案。除此之外，我们认为此模型还可以应用于对其他学科局部区域相互影响关系和总体统筹分析的场景，如不同地区销售定价，新闻舆论传播等。

关键词：时空模型 毒品管控 层次分析法 中心度 最小生成树
