## memo

### Situation

Our research based on eastnorthern 5 states reveals that American opioid and heroin related crime frequency is strongly regional and spatial.
Each county 

情况：
以五州为样本研究发现：美国阿片类药物和海洛因犯罪在数量上；在空间上体现很强的地域性，每个州都在一个犯罪基数上浮动，且显著受到考虑地形因素临近郡的影响，形成一种药品从初始郡向四周扩散的逐年传播态势，说明已经形成了阿片类药物和海洛因的销售链和地区性犯罪团伙，管控面临的情况复杂，压力较大。

影响因素：
我们依据（）组织的人口经济调查结果，发现犯罪数有（52.16）%的原因来自文化因素，即取决于国籍、第一语言以及原生地，有（16.02）%的原因来自家庭因素，即取决于家庭人口、亲属健康状况以及婚姻状况，（31.82）%的原因来自教育因素，即取决于受教育程度以及在学校的表现情况。因而，由于各州各郡不同的人口结构和经济发展状况，犯罪数有不同的基数和发展态势。

预测：
在未来的十年里，阿片类药物和海洛因犯罪数量将会螺旋上升，且预计每个郡的增长衰退周期在 3.5——12.5 年之间,且每个周期较之前周期犯罪基数增长 （数字）%。犯罪团伙的区域交流将更加密切，一个地区的增长将呈现同步性，这对应着未来的管理难度将会进一步增大。

建议：按重要度排序，措施依次为：
（1）希望提高对毒品犯罪的注意，在全美推行严格的管控措施。其中包括对公民预防、对吸毒者戒毒和恢复健康计划，联合农业部和商业部管控毒品作物种植和进口，以期对全美毒品犯罪宏观调控。
（2）希望敦促各州对该州区域性犯罪团伙的法律制裁，依照犯罪人数增长的周期性规律在增长势头最猛的时候强力遏制毒品源头的规模和扩散趋势，保持犯罪人数的低水平稳定。
（3）希望注意州际线附近犯罪，敦促州际合作与联动，提高管控效率，切断跨州合作网络，分散势力各个击破。
（4）希望推进毒品犯罪更严厉的法律措施惩罚，从根本上改变犯罪管控局势。

## Summary

### Drug Crime Control Measures for The Opioid Crisis

随着美国正在经历一场国家性的阿片类药物危机，而这正在给社会的医疗和安全带来巨大的消极影响，我们尝试建立毒品传播时空模型用以刻画美国阿片类药物的使用情况和传播特点，并向政府给出毒品管控建议。

首先，我们建立起五个州每个郡相关关系的图，并考虑一个郡自身变化的时间因素和临近郡对它影响的空间因素建立起方程，成功刻画了阿片类药物案例数逐年变化的曲线。通过对方程的分析，我们可以得到毒品变化的规律。借助图中最小生成树的性质，我们可以找到毒品传播的源头。

其次，我们借助模型一和人口经济调查表更加明确自身变化的时间因素。我们将数据信息视为指标选择性归为三个准则，并用层次分析法给出了各个准则与毒品犯罪的相关性和重要程度。这样把分析结果归入模型一中的方程，我们发现模型更加接近实际曲线。

最后，我们通过修改后的模型成功分析了全国毒品犯罪的特点，并用图中中心度的知识识别了区域性的毒品中心，参考其他国家地区的措施，我们给出了针对美国具体的管控措施和实施方法。

总之，经过修改和测试，我们的模型很好地适应了对美国阿片类药物危机的描述，可以成功给出解决阿片类药物危机切实可行的方案。除此之外，我们认为此模型还可以应用于对其他学科局部区域相互影响关系和总体统筹分析的场景，如不同地区销售定价，新闻舆论传播等。

关键词：时空模型 毒品管控 层次分析法 中心度 最小生成树