# Problem ()

## 1. Introduction

### Related Work

### Model Overview

_在问题一中，我们以郡为单位，构造以每个郡为顶点，郡和临近郡间的关系为边的有向加权图，考虑临近郡和其自身的阿片类和海洛因案例数对下一年该郡案例数的影响，建立微分方程模型，通过求解微分方程组和最小二乘法拟合，得到刻画这两种药物在每个郡的案例数量变化的时间序列。在此基础上，通过对每个州全部郡的加权平均刻画该州两种药物逐年使用特征，通过分析图中州与州和郡之间的相对案例数变化分析这两种药物的传播起始点，传播特征和传播影响因素，通过分析微分方程组的变化规律和图中郡县关系给出政府对五个洲协同管控的阈值，最后通过偏差衡量，敏感性测试和交叉验证，证明了模型的合理性。_

_在问题二中，我们在模型一的基础上，结合人口普查数据，以更加精确的方式描述案例数对自身影响。对人口普查数据处理发现，我们可以以 xx 种标准衡量一个郡 15 岁以上人群的人口结构，我们认为对于一种衡量标准下的五个州所有郡，如果它们具有相同的人口结构，那么它们受到的影响程度相同。接下来我们初始假定这些标准对该郡下一年案例数均有显著影响，设置相关参数，以此取代之前的自身影响分量。然后通过处理后的六个压缩包的数据对各种标准参数拟合，评估拟合结果。由此分离得到实际上有哪些因素会显著影响下一年案例数。此外，我们通过与模型一中空间分量参数的对比，可以评估模型二的拟合程度。通过敏感性测试，进一步确定更准确的相关性系数。以上证明了模型的合理性_

_在问题二中，我们选择性继承模型一的结果，由于拥有每个郡的人口普查数据，我们将用层次分析法以更精确地方式描述案例数对自身的影响。对每个指标层指派成分属于正相关因素，如婚姻指标中，未婚和婚后分居成分占主导因素，对每个准则的各个指标做几何平均，得到属于一个郡一年的家庭因素正相关指标。我们再对三个准则间重要关系做控制变量法分析，依次得到重要程度，再按总人数对所有郡做加权平均得到重要系数。在此基础上，展开层次分析，得到重要程度，并做一致性检验。通过敏感性测试，进一步确定更准确的比较系数。以上证明了模型的合理性。_

**在问题三中，**

## 2. Assumptions and Notations

### Assumptions

```
>1.
>2.
>3.
>4.
```

## 3. Model Construction

图论、层次分析法、数据处理

### Model 1

我们对 MCM_NFLIS_Data.xlsx 的数据进行分析处理，建立了五州 xx 郡阿片类药物和海洛因 2010 年-2017 年案例数总量的数据库和热力图。通过对热力图的总体分析，我们发现这两种药物案例数整体呈现趋势性、周期性、随机性、相关性、和综合性。而由于微分方程组可以根据很好刻画相关变量间的影响关系，并过去的变化趋势预测未来的发展,我们将试图用微分方程组解决问题。

首先，我们认为影响一个郡案例数的变化(Y(t))，取决于时间（T（t）和空间((S(t)))两个因素，并且这两种因素对案例数的影响具有同等重要的影响。据此建立郡案例数的 Y（t）=T(t)*S(t)型的时空模型。
第一，过去时间的当地案例数对现在的影响，根据时间序列的知识，我们需要 T（t）体现案例数变化的趋势性、周期性，由此 T（t）应该是一个随时间缓慢波动的分量；
我们假设为 T（t）=AVG*Exp(sin(wt+b)),其中，AVG 为该郡案例数的平均水平，EXP 中 w 为该郡案例数变化角速度，b 为修正初相位。
第二，当前时间周围空间案例数对当地案例数的影响，根据我们建立的图，我们需要 S(t)体现案例数变化的随机性、相关性，由此 S(t)应该是一个监视周围空间案例数对当地影响的随机分量，我们认为对于邻近的一个郡，对当地郡的影响正相关于郡案例数，反相关于两地距离。（符号表达）。与此同时，我们注意到距离和影响并不严格反比。举例来说，在足够远的地方，1，2 公里的差距并不会有显著影响。我们通过（某某资料）得到，log 会得到较好情况。
基于以上，我们得到如下公式

（公式）

式中，（符号含义）

回答问题：

模型验证：

1.交叉验证分析（k-fold cross validation）
第一段:（使用原因、优点）之所以出现交叉验证，主要是因为训练集较小。无法分出训练集，验证集，测试。k-折交叉验证将样本集随机划分为 k 份，k-1 份作为训练集，1 份作为验证集，依次轮换训练集和验证集 k 次，验证偏差最小的参数为所求参数。
第二段：

1.分别将 2010 年-2017 年数据划分成 7 个独立数据集，每次从中选取 5 个拟合曲线

2.得到相应的参数,再预测剩余年份的结果作为验证集，计算偏差；

3.得到平均偏差，发现可以接受，故采纳。

### Model 2

在这个问题中，我们对模型一选择性继承，以修改后的模型为工具用层次分析法探究问题。

首先，我们从下向上思考问题。我们对 ACS_1x_5YR_DP02 文件夹中数据进行分析处理，发现它们是以不同的标准衡量该郡的人口结构和家庭结构，我们建立了每个郡 2010 年-2017 年组成结构比例数据库。结合（资料），选择了将 x 种指标，舍弃到了(、、、)指标，并将这些指标归为为家庭因素、教育因素、和文化因素三大类，并把每个指标划分的结构分成有影响因素和无影响因素，例如，教育程度指标中，我们认为拥有高中及以下教育程度人员占案例数主要比例，而高教育程度人员占少数比例。如此划分之后，我们对指标做几何平均得到一个大类的准则指标。在准则内部，各指标所占程度一致。
（列表）采用的指标，每个指标的划分，几何平均

其次，我们从上向下拟合模型。我们采用控制变量法，分别研究家庭因素对教育因素，家庭因素对文化因素和家庭因素对文化因素的重要程度。以下以 xx 郡的家庭因素对教育因素的重要程度为例。

设家庭因素 F，教育因素 E，重要程度 x，即有 （F\*x+E）为考虑了两者的系数，之后以乘法形式并入模型一，并作拟合，得到 x。

以此类推得到三个重要程度，并做按人口加权平均。

最后，我们用层次分析法得出结论。

问题回答：

模型验证：
一致性检验、与模型一参数对比、敏感性分析

### Model 3

## 4. Data Processing

## 5. Model application and Simulation Analysis

### Problem 1

### Problem 2

### Problem 3

### Problem 4

## 6. Model Evaluation

### Strengths

### Weaknesses

### Future Work

## 7. Conclusion

## References
